3d 물체를 2d 화면에 ?



물체마다 고유한 좌표계를 가지고 거기에 대한 정점들로 표현되어진다고 하자



이것들을 존재 시키기 위해서 어떠한 원점을 기준삼은 3d 좌표계에 위치를 가지고 표현된다고 한다면



어떠한 카메라가 이를 볼때 이 물체들은 카메라에 대한 좌표계로 모두 정렬되어질 것이다.



그 다음 이것을 2d로 표현하자면 어떠한 평면에 점들이 모아질텐데 가까울수록 크게 멀수록 작게 그려지게 될것이다.



2d로 표현된 좌표계ㅒ를 컴퓨터 화면상에 표현하려면 컴퓨터 화면에 대한 변환 까지 한다면



우리는 3d 모델을 2d 화면에 표현 해낼 수 있을 것이다.





인스터싱



	여러 객체가 하나의 모양 > 걍 포인터 써서 해당 매쉬의 값을 참조하면 되잖







평행 이동 -> x,y,z에 해당 값만큼 증가 시키면 됨



회전 이동 -> 해당 축에 회전 변환





평행 이동과 회전이동의 변환 순서에 다라 자전 후 이동, 이동후 공전으로 될 수 있다.



(기준 좌표에 대한 회전이므로)







게임 월드의 단위가 다르면 프로그래미너가 표현하자는세계를 그릴때 쓸때없는 연산이나 원하지 않은 결과가



도출 될수 있으므로 (이산수학의 문제라던지) 단위는 맞추는게 좋음



아니면 모두 상대적이게 만들던가



오프라인에서 다 계산해버리면 프레임 레이트가 좋아 질수 있겟죠?





월드 좌표계에 있는 모델들에 카메라 역변환 ( 카메라가 원점으로 갈수 있도록 )





투영 변환 / z 값으로 나누어줌 (45일 경우 , 만약 아니면 근평면의 거리만큼 곱해줌)











벡터로 처리하자